Chúng ta sẽ cùng nhau học cách thêm vào
một điểm ngắt cho phương thức tăng và
làm thế nào để làm kích hoạt điểm ngắt đó.
Mong rằng, bạn đã mô phỏng
lại mọi thứ lên máy tính của bạn.
Đối với phương thức giảm,
nếu chúng ta muốn thêm một điểm ngắt,
Tôi có thể nhấp chuột lên
dòng 33 để thêm vào 1 điểm ngắt.
Sau đó tôi nhấp vào con bọ màu xanh lá cây
để chạy ứng dụng trong chế độ gỡ lỗi.
Ta sẽ nhìn thấy thông báo Waiting For
Debugger,
và ngay sau đó, nó sẽ biến mất.
Để kích hoạt điểm ngắn này,
tôi sẽ nhấp vào nút trừ.
Ứng dùng đã ngừng chạy tại dòng này
và tôi biết điều đấy vì số lượng
vẫn chưa được cập nhật giá trị 1.
Tôi nhìn vào danh sách các biến dưới này,
nhưng
biến số lượng vẫn chưa được xuất hiện.
Tôi nhấp vào nút này để bước qua
dòng này tới dòng tiếp theo.
Sau đó, tôi thấy rằng biến số lượng
xuất hiện và giá trị hiện tại bằng 1.
Lúc này, tôi có thể bước qua dòng này
tới dòng cuối của phương thức và
sau đó lại tiếp tục
sự hoạt động của ứng dụng.
Vì tôi có 2 điểm ngắt trong
ứng dụng, nếu tôi nhấp vào nút cộng,
nó sẽ kích hoạt điểm ngắt
trong phương thức tăng.
Sau đó tôi có thể ấn play để tiếp tục.
Nếu tôi nhấp vào nút trừ, nó sẽ
kích hoạt một điểm ngắt trong
phương thức giảm và
tôi lại có thể ấn play để tiếp tục.
Nếu tôi không muốn ứng dụng ngừng
hoạt động ở 2 điểm ngắt đấy,
tôi chỉ cần ấn stop, và
nó sẽ tách bộ gỡ lỗi ra.
Sau đó ứng dụng sẽ chạy bình thường và
nó cập nhật giao diện ngay lập tức khi tôi
nhấp vào nút này.